---
title: 和Ob的一次骑行
author: Aaron
date: '2024-05-26'
slug: ''
categories: []
tags: []
---

今天和 Ob 相约一起骑车，去已经去过很多次的鸣鹤古镇。

Ob 全名 Obinna，是在研究所上学的坦桑尼亚黑人小哥。在2023年，研究所建立了健身房，我和他经常在健身房打照面，熟络后随即添加了微信；又是一次偶然，我在朋友圈发了一条弹琴的视频，他说非常喜欢我弹的shuffle。后来聊起，原来他也是喜欢弹琴的，在坦桑尼亚的时候，他在教堂负责弹奏管风琴，持续了十年。显然他的技术非常精湛，我弹的shuffle在他看来不过是个入门级的伎俩。他是个谦虚友好的人，又和我有共同语言，所以我们很快就成为了朋友。

鸣鹤古镇是慈溪的一个小古村，在当地闻名，依山傍水，古建筑保留完好，是个节假日的好去处。鸣鹤古镇我不是第一次去了，从2022年开始就经常去，大多是我一个人骑行去的，我也会带朋友骑行过去。

我记得我第一次去鸣鹤古镇是2022年8月21号的晚上，晚上8点出发，九点多就到了。我不惧怕黑暗，也不惧怕道阻且长。道路几乎全是山区路线，第一次走，路途黑暗，不知道前面路况，靠手机上的闪光灯手电筒行驶完全程。那天晚上，在景区买了一支冰激凌。

这次和 Ob 去，先到古镇，有顺着高档烧窑世外桃源小村到瓦窑头水岸。在经过高档烧窑世外桃源小村时，有一个小码头，既可休息，又可观景。在小码头休息少顷，准备离开时，来了一对男女，Andy 和 Ganny。男的比女的稍显文静，身挎一台价值不菲的哈苏相机，女的则穿着一身背带裤，很漂亮。他们俩在码头休息拍照，像是情侣。

他们看到我俩，感觉甚是稀奇，便上来攀谈。原来他们是在英国留学时候的同学，英语听说甚是优秀，然而Ob有很重的口音，我知道他讲话的习性，只能我这个半吊子充当翻译。Ganny家就在附近，她热情的邀请我们一起吃晚饭，我们欣然接受。

后来我带 Ob 到了瓦窑头水岸观景台（实际上是一个废弃灯塔的底座），在这里，可以看到水岸的日落，有几棵绿木和青青草地，非常的惬意。初来的时候，这个地方是一块荒地；而现在，已经被开发得很好，不仅有停车场，还有咖啡店，观景台也修建了楼梯和护栏，可以俯瞰整个水岸。我和这个观景台有多次交集，每次来鸣鹤古镇，都会来这里看看。

我们计划按照原路返回，若是 Ganny 在我们离开前没有音讯，我们就准备回去再解决晚饭。回到鸣鹤古镇的商业街上，恰巧碰见 Ganny 和 Andy，他们正准备离开。Ganny 叫住我们，要请我们吃晚餐，要我们跟着他们的车。他们骑了一个电动车，很快。我们一路尾随，直到进入了旁边的一个建材市场商业街，到了她家。

Ganny 家境优渥，父亲是一个商人，从事塑料生意。她还从英国带回了两条名贵狗，英文名，十分活泼可爱。待她的汽车充好电，她驾车带我们一同去了广义路的远达火焰山火盆烤肉款待三人。

返回她家的路上，Ganny 希望我们能经常去鸣鹤那边转转，多多见面，我打趣说“以前没这个想法，你款待完我们以后我们确实得考虑多来转转了”。

> 从此一别，人海陌路。江湖茫茫，再难回首。

其实人生总是聚少离多，一次次平凡的旅程中常常充满不平凡。一句不经意的“路上注意安全”和“有机会再见”，可能是我和 Ganny 人生最后的道别，而我最终也会和 Ob 离别，各奔东西、浪迹天涯。我们总会遇到各种各样的人，随缘聚散，他们或许会陪伴我们走过一段路，但终究会离我们而去。

> 你瞧这些白云聚了又散，散了又聚，人生离合，亦复如斯。————《神雕侠侣》