---
title: 凤凰花开的路口
author: Shouyue Liu
date: '2024-06-04'
slug: ''
categories: []
tags: []
---

今天是草坪音乐晚会的正日，我看到研会的同学在下午便早早布置场地。其实这个活动不能准确的称做星光音乐会，音乐会只是其中的一部分，还有其他的项目，例如烧烤和套圈游戏等。研会的同学们为此也耗费了不少脑筋。

傍晚时分，我来到北门草坪，看到草坪上已经摆好了乐队的logo，还有各种装饰。我站在草坪上，看着这些小玩意，心中充满了期待。随后阿叶和老梁带着设备一一到场，我则去宿舍叫Ob，帮他把从阿叶那里借来的电钢琴搬到场。由于研会同学们的热心帮助，我们很快就把东西准备好了。很快，我们连接好设备，插上电开始试音。试音很顺利，活动没有准确的开始时间，我们看到来参加活动的同学们三三两两的到来，也就开始演奏一些即兴，制造一些动静。

随着人越来越多，雪艳老师说可以开始正式演出了，我们便一首一首的将定好的歌曲演奏出来，我记得有《后来》《喜欢你》《我们的爱》。在演出的过程中，有很多喜爱唱歌的同学想要即兴演唱，这难不倒我们，阿叶告诉我们调式、和弦进行、拍子，大家便可以在一起伴奏，各司其职。虽然中间漏洞多多，但是并没有太大的瑕疵，大家唱的玩的也不亦乐乎。没想到气氛搞起来，原本主唱的歌，也被观众朋友们上来抢了，无奈我们只能将被抢的歌演两边，没想到单曲循环的效果也能带来意想不到的惊喜，大家都玩得很开心。中场休息的时候，我们也到处转悠，在烧烤的地方拿几串合成肉烤串，吃一半扔一半，也去了套圈游戏那里观看，看他们赢得奖品，非常开心，我也不由得开心起来。

我经常在沉浸中告诉自己，时间所剩无几，我要好好记住这些美好的时刻。

后来乐队的歌也演完了，就开始互动点歌，我的同班同学们也很给力，唱了很多歌，有大合献丑唱，也有两三个人献丑唱，气氛非常热烈，在音乐面前，大家也顾不得体面，完全沉浸在这毕业前最后的狂欢。

整个活动，乐队坚持到了最后，随着观众的逐渐离去，活动也到了散场的时候。摄影师给也整个乐队拍下了珍贵的回忆照片。和开始的时候相反，我们断开一根根线缆，将乐器搬到车上。

雪艳老师看到我们收拾东西，便要求一起吃晚饭，费用全包。我们早料到她是个重情义的人，会有这么一出，所以早有准备，便欣然答应。我先送别了老梁和阿叶，约定吃饭的地点，龙门烤鱼。随后我、雪艳、Ob和我的女友，一起搭乘袁博的车去龙门烤鱼。

雪艳老师点了一份烤牛蛙，一份烤鱼，小龙虾若干，烤串若干。大家边吃边聊，聊着音乐历程，聊着未来的规划，聊着毕业后的生活，还有工作上的内幕等等不一而足。正聊着火热，阿叶座旁加入了一个陌生的美丽的长发女子，小熊。她落座时，气质与优雅并存，在场的一众女士小声惊呼姐姐好看，一众绅士们则故作镇静，目光躲闪间，巴不得抽出眼球多多拍摄几眼。阿叶自然春光得意，而后略作镇定，洋洋地向众人介绍。客人众多，小熊稍显羞涩，时而低头回避，秀发香肩；时而抬头观察，人面桃花。小熊也是音乐同道中人，她在一旁不说话，只是静静的看着我们，偶尔问她些简单的问题，她会用简短的句子回答。众人无意为难小熊，便继续推杯换盏。

酒过三巡，眼见话柄用完，老梁操着一口不知哪里的口音提了一句“这么久了再给我们好好介绍介绍这位新来的大美女”，言外之意是介绍一下你的女朋友，众人便起哄。这边话刚落地，那边阿叶便即捡起，得意道：“小熊是我音乐上很好的一位朋友，马上要去西班牙了，特意叫来和大家一起认识一下”。此话一出，一众老老少少、男男女女，一时不知如何这话是接。有人低头夹菜，装作不怎在意；有人遍桌寻杯，意在提酒，无奈词穷；有人随意点头应和。真当话题陷入低谷、诸人一筹莫展之际，阿叶深情看向小熊，讲到“你马上要离开了，我唱一首歌送给你吧”，空气略微凝固，小熊微微点头。众人皆喜，阿叶便起身去车上拿吉他，转头功夫便回到座位，唱起了《天空之城》。

众绅士内心顿时明了：“这个无赖，原来是有备而来！”“欺负我电钢琴沉重笨拙，让我有技难施！”“他吉他轻巧，不受场地和电源约束，简直是把妹利器！”老梁小声训斥小梁：“我早就让你学吉他，你非学鼓，学鼓有什么好？你看！”乐队成员无不有泪难言，白白错过了如此高光时刻。

李志的《天空之城》被阿叶唱得深情款款，感人至深。场上先是鸦雀无声，唯有琴声人声。小熊看着叶，望穿秋水，仿佛饭桌上只有二人而已。待到阿叶唱到“港岛妹妹～你献给我的西班牙馅饼～甜蜜地融化了我～天空之城在哭泣～”，小熊潸然泪下，鼓手老梁立即起掌声跟上节拍，众人也算识趣，也跟着打起了节拍。一番梨花带雨，这首歌也即唱完，众人皆感意犹未尽，纷纷鼓掌。阿叶道，这是小熊最喜欢的一首歌，一听就哭，大家不要介意。众人纷纷点头，既羡慕，又理解。

此时既然有了吉他，又有气氛烘托，加上酒精壮胆，让人不免对下一首歌有了期待。就这样，有人提《海阔天空》，便是《海阔天空》，有人提《外面的世界》，便是《外面的世界》。一首一首，阿叶边弹边唱，众人跟着唱，气氛愈发热烈，兴起之时，老梁拿起塑料桶打起了节拍。途中小熊有事要离开，阿叶出门去送，隔着玻璃我们看到他俩依依不舍等车的样子，有种“此地一为别，愿君伴良人”的感慨，待阿叶回来，我们起哄唱了《那就这样吧》。 

众人合唱的声音也感染了邻桌的中年大哥们，他们纷纷传来掌声，兴起之时，对面的大哥请求点歌，一首《老男孩》，必须安排！前奏走起，两个桌子的人便都合唱，整桌人纷纷过来干杯，就这样，通过音乐，两桌互不相识的人也很喝到一块、玩到一块了。大家都是酒过三巡，声音也变得洪亮，整个龙门烤鱼都是我们的歌声。

这就是音乐的魅力，在音乐面前，大家都能放下身份，放下体面，尽情地享受。在音乐面前，大家也能发泄情绪，洒洒脱脱地做一回自己。

不知不觉，从晚上十点就到了将近凌晨一点。服务员过来说，有一桌的客人觉得你们有点太大声，言毕诸位兴致全无，大家也不愿离开。阿叶说，今天就这样吧。众人心知毕业临近，以后不可能会有演出了，大家最后互相看了看对方，意道珍重，纷纷起身。这一别，便是这个小乐队最后一别。

这一天，我们还是像往常一样的道别。没有以后，没有永远，乐队的使命已经完成，我们消失在人海，各自奔向自己的前程。

>  时光的河入海流 

>  终于我们分头走

>  没有哪个港口是永远的停留

>  脑海之中有一个凤凰花开的路口

>  有我最珍惜的朋友  

>  几度花开花落

>  有时快乐 有时落寞

>  很欣慰生命某段时刻

>  曾一起度过         ——《凤凰花开的路口》
