---
title: 友情出演
author: Shouyue Liu
date: '2024-06-22'
slug: ''
categories: []
tags: []
---

今天下午，我问叶有何玩音乐的好去处，他卖了个关子，只说带我去余姚那边的一个场地。到了约定的时间，叶来接我，我们便驾车驶向了余姚的一个偏僻山区。

等到了地方，才发现这是一家农家乐，南雷雁湖旁边的风情小院，内有庭院，总共两层，内部装修精致，但是人迹寥寥。一位女士出门迎接，我俩便用小拖车将乐器运送到二楼。二楼是完全露天的一个天台，蜿蜒曲折，设有大大小小桌椅板凳。我们早了一个靠近边缘的位置，开始弹唱。叶专业从事吉他弹唱，即便是没有我在场，他也可以应付得来，我的参与，完全是友情出演。

就这样，他一边弹唱，我一边插入一些和弦附和，装作我很会的样子。叶每次演出，都会带上他的一个被翻的很烂的谱子。谱子看上去像是自己打印的集锦，每当有客人点歌，他总是可以从谱子上翻出来。然而每当朋友们聚会时，他常常不需要翻这本谱子，想必从业多年的他早对常见的流行歌曲胸有成竹，这不禁让我怀疑，这本谱子常常是作为道具友情出演。每唱二十分钟，便休息二十分钟，总共唱了两个小时，九点钟返回。

等回到慈溪之前，阿叶说我陪演劳苦功高，不如晚上龙门烤鱼，我便欣然同意。到了龙门烤鱼，叶点了一锅烤牛蛙，几串烤羊肉串，除了这些，没想到他还叫了小熊。我俩边吃边等，小熊姗姗来迟。

小熊还是像往常一样，衣着高级，画了美美的妆，给人一种生人勿近的感觉。本来她在MM酒吧做主唱，今天恰好休息，刚从朋友那边过来。一想到聚餐时还能欣赏靓女，手中的牛蛙不禁都增加了几分滋味，真是人生一大乐事。想一想我马上都要离开这里了，也顾不得体面，打着招呼继续大口吃肉。

寒暄几句，叶提议我和熊喝喝酒，其实我是不怎么爱喝酒的，我也识趣，这个体面的机会让给了叶。我会开车，可以做他们的代驾。其实我电灯泡的感觉并不是太强烈，总觉得大家都是朋友，若是能给朋友提供方便，也算是体现了自己的价值。就这样，他俩纷纷开了啤酒。

小熊酒量着实可以，几杯下去，阿叶已经两眼发直，双颊泛红，而小熊面不改色。显然阿叶不胜酒力，也不胜美女诱惑。推杯换盏间，聊了各自来历，我们也聊了他们认识的经过，还有日后的打算。阿叶和小熊不是情侣，但阿叶对小熊的爱慕毋庸置疑，小熊对阿叶的真诚也是肉眼可鉴。我们都是热爱生活的人，聊起记录生活，我还说，我有一个在线博客，记录我真实的生活，包括今天，现在。

刚认识阿叶的时候，觉得阿叶高冷，不苟言笑，其实他是个很热情的人，只是不善于表达；刚认识小熊的时候，生人勿近，后来认识了，原来是一个天真烂漫、很好相处的人。阿叶很向往学校生活，羡慕那些在操场上散步的情侣，我说好啊，我学校就有操场，今天满足你的愿望。随即起身带他们去我的学校。

此时是晚上十一点多，校园里也没有了人，天空漆黑马上就要下雨，我带他们过了门禁，拐了两个弯到了操场。我给他们说，要回去的时候叫我一声，随后回了宿舍歇息。约有一个小时，他们散步良久，准备打道回府，我来到操场门口，远看二人轻盈的脚步，仿佛看到了曾经在操场上谈恋爱时候的我，心中不禁感慨万千。阿叶和小熊时远时近，勾肩搭背；小熊一身连衣裙，身材曼妙，阿叶则穿着一件灰色T恤，显得格外帅气，二人相遇在这个美妙的夜晚，黑色的夜也盖不住他们青春洋溢的气息。看到我之后，我向他们招了招手，他两便加快了脚步，朝我这边走来。我们接着又走了一圈，问了问他们的感受，一致好评。

凌晨之后，我还没有困意，但二位已觉疲倦，便打道回府。出来的路上，我说你们有空随时来造访，我带你们多转转我的学校。只可惜在这个相见恨晚的季节，没能多些自由自在的日子相处。

我开着阿叶的车，先送回去了小熊，后到了阿叶家，众冉门纱窗，还是那个熟悉的地方。我在经常上下车的那个路口扫了一辆小黄，乘着微风，飘了回去。结束了我友情出演的一晚。

那是个美丽又充满戏剧的夜晚，一切似乎没有提前安排，却辗转了多个地方，每一个地方都因为不同的人和剧情变得独一无二。回去的路上，我走过经常光顾的小吃街和红灯闪烁的路口，想起了今天的阿叶和小熊，他们就像是我人生中一道美丽的风景，让我在平凡的生活中感受到了不一样的温暖。
